
1. Para que sirve Gimp?
A) Para tomar fotografias
B) Para crear una pagina web
C) Para procesar graficos y fotografias digitales
D) Para hacer presentaciones
2. Gimp es conocido en sus siglas por ingles como:
A) Geografic Manipulation Program
B) International Maximun Program
C) Image Manipulation Program
D) Image International Geografic
3. Algunos de los procesadores en los que esta disponible son:
A) Google, Mozila firefox
B) Ivaos, Yahoo
C) Linux, Microsoft Windows
D) Yahoo, Google
4. ALgunos de los idiomas en los que se encuenta disponible son:
A) Indu, arabe , ruso
B) mandarin, coreano, portugues
C) ingles, italiano , español
D) Aleman, Bengalí , Frances
5. En que año se desarrollo el Gimp:
A) 1995
B) 2005
C) 1994
D) 2010
6. Quienes son los fundadores de Gimp:
A) Spencer Kimball y peter Mattis
B) kyrie irving y Spencer Kimball
C) Anthony Davis y Kawhi Leonard
D) Federico Robinson y peter Mattis
7. Algunos usos tipicos que se le da a Gimp son:
A) Ninguna de las anteriores
B) La creacion de presentaciones
C) Tomar fotografias
D) La creacion de graficos y logos
8. Cuales son las ventajas del Gimp:
A) Compate imagenes
B) Al utilizarlo nos da un tutorial
C) Es gratuito y multiplataforma
D) Es de paga pero vale la pena la calidad
9. Cuales son las desventajas:
A) no es compatible con microsoft window
B) No nos permite compartir imagenes
C) Es pesado al instalarlo y es poco conocido en el mercado
D) Al ser gratuito tiene muchas apariciones de anuncios
10. Algunas herramientas de Gimp son:
A) Barra de herramienta
B) Herramienta de compartir y enviar
C) Herramienta de copiar y pegar
D) Herramienta de creacion y de clonado
11. para que mas se puede utilizar GIMP:
A) Para la manipulacion de cuenta bancaria
B) para crear imágenes animadas sencillasy la manipulación de vectores
C) para poder crear vectores y colores nuevos
D) Para crear dinero falso
12. Como se llama la mascota oficial cel proyecto Gimp:
A) wall-e
B) Torito pinto
C) wilson
D) wilber
13. cuando fue creado la mascota de Gimp:
A) 25/01/2003
B) 1/03/2018
C) 25/03/1998
D) 25/09/1997
14. Algunas caracteristicas de Gimp son:
A) Modifica la imagen y nos capacita de como hacerlo
B) Ninguna es correcta
C) Subir o bajar el nivel de las capas y no ayuda a la creacion de colores
D) Modifica la imagen y subir o bajar el nivel de las capas
15. Para que sistema se desarrollo la primera version de Gimp:
A) se desarrolló inicialmente en sistemas iOS
B) se desarrolló inicialmente en sistemas Unix
C) se desarrolló inicialmente en sistemas Linux
D) se desarrolló inicialmente en sistemas Android
16. Que es Gimp:
A) Es un programa de edicion de imagenes digitales en forma de mapa
B) Todas son correctas
C) Es un programa Humoristico
D) Nos permite la creacion de graficas mediante presentaciones
17. Bajo que licencia publica esta disponible Gimp:
A) GVY y GNI Leasser general public
B) GNU Leasser general public y GHL
C) GNU y GNU Leasser general public
D) Leasser general public CNU
18. Sirve para procesar graficos digitales:
A) Linux
B) Excel
C) Gimp
D) Power point
19. Linux, Microsoft Windows
A) Procesadores compatibles con power point
B) Ejemplos de procesadores aceptados por Gimp
C) Ejemplos de palabras en frances
D) Ejemplos de paginas webs


Clave
1.C   2.C   3.C   4.C   5.A   6.A   7.D   8.C   9.C   10.D   11.B   12.D   13.D   14.D   15.B   16.A   17.C   18.C   19.B  