Curso de Python

Acerca del curso
El curso de Python está dirigido a personas que deseen aprender este lenguaje de programación desde cero hasta nivel avanzado,
 a través de la realización de ejercicios prácticos, así como su conceptualización teórica.
Al finalizar el curso de Python tendrás la capacidad de prestar tus servicios a empresas que requieran analistas de datos,
 programadores de IA y desarrolladores web.
¿Qué aprenderás?
A lo largo del curso de Python, esperamos que nuestros estudiantes puedan:
• Dominar el uso de variables, operadores, condicionales y ciclos.
• Dominar el uso de funciones en Python.
• Manejar las listas y diccionarios.
• Comprender la programación orientada a objetos.
• Gestionar archivos mediante Python.
• Diseñar interfaces gráficas utilizando Python.

Programa del curso

Unidad 1: Introducción a Python

Clase 1: ¿qué es python?

Clase 2: ¿por qué aprender python?

Clase 3: Instalación y configuración del entorno de trabajo (opcional)

Clase 4: Python con visual studio code (opcional)


Unidad 2: Variables y operadores

Clase 1: Primer archivo en python

Clase 2: Variables y asignación de valores

Clase 3: Comentarios

Clase 4: Operadores aritméticos

Clase 5: Operadores relacionales

Clase 6: Operadores lógicos

Clase 7: Operadores de asignación

Clase 8: Salida de datos

Clase 9: Entrada de datos


Unidad 3: Ciclos y condicionales

Clase 1: Condicional if

Clase 2: Condicionales anidadas

Clase 3: Ciclo while

Clase 4: Ciclo for


Unidad 4: Listas y diccionarios

Clase 1: Qué es y cómo crear una lista

Clase 2: Cómo acceder a posiciones negativas en las listas

Clase 3: Cómo eliminar un elemento de la lista con del()

Clase 4: Cómo eliminar un elemento de la lista con remove()

Clase 5: Cómo insertar elementos a una lista con append()

Clase 6: Cómo insertar elementos a una lista con insert()

Clase 7: Qué es y cómo funciona un diccionario

Clase 8: Cómo crear un diccionario


Unidad 5: Funciones

Clase 1: Cómo crear una función

Clase 2: Funciones lambda

Clase 3: Ejercicio de funciones i

Clase 4: Ejercicio de funciones ii

Clase 5: Ejercicio de funciones iii


Unidad 6: Programación Orientada a Objetos

Clase 1: ¿qué es programación orientada a objetos? [poo]

Clase 2: Cómo crear y comprender los diagramas de clases

Clase 3: Qué son las clases y los objetos

Clase 4: Qué es y cómo crear los métodos

Clase 5: Cómo crear funciones con atributos

Clase 6: Cómo crear los constructores

Clase 7: Cómo funciona la herencia

Clase 8: Ejemplo práctico con herencia

Clase 9: Cómo realizar pruebas con funciones integradas

Clase 10: Cómo funciona la herencia múltiple

Clase 11: Cómo funciona el f- string. ()

Clase 12: Cómo funcionan los métodos de clase y los estáticos

Clase 13: Polimorfismo

Clase 14: Cómo aplicar el polimorfismo


Unidad 7: Gestión de archivos

Clase 1: ¿qué es un archivo?

Clase 2: Cómo leer un archivo

Clase 3: Cómo escribir en los archivos

Clase 4: Cómo eliminar archivos


Unidad 8: Interfaz gráfica en Python

Clase 1: ¿qué es la interfaz gráfica?

Clase 2: Cómo crear la ventana inicial

Clase 3: Cómo funciona el frame

Clase 4: Cómo usar los label

Clase 5: Cómo crear un cuadro de texto

Clase 6: Cómo crear botones

Clase 7: Cómo crear cajas de texto

Clase 8: Cómo crear botones de opciones

Clase 9: Cómo crear un menú

Clase 10: Cómo crear ventanas emergentes

Obtenga un certificado de estudios
El Curso de Python es de acceso gratis e incluye la opción de obtener un certificado de estudios para 
evidenciar sus conocimientos, por un precio ajustado a su país. Más información

Título a certificar: Programador Python