Curso de Linux 

Acerca del curso
El Curso de Linux está dirigido a estudiantes, profesionales y administradores informáticos, 
que deseen aprender el funcionamiento del sistema GNU/Linux y comprender los sistemas de código abierto. 
También está dirigido para aquellas personas que quieran repasar o profundizar conceptos básicos. 
No es necesario tener conocimientos previos.
¿Qué aprenderás?
A lo largo del curso de GNU/Linux, esperamos que nuestros estudiantes puedan:
a) Comprender el concepto de sistemas operativos.
b) Conocer los comandos básicos de GNU/Linux.
c) Aplicar la gestión de grupos y usuarios.
d) Aplicar la gestión de paquetes en GNU/Linux.
e) Comprender el sistema de permisos para directorios y archivos.
f) Distinguir entre usuario normal y superusuario.

Programa del curso

Unidad 1: Introducción al curso: Sistemas operativos
Clase 1: ¿qué es un sistema operativo?

Clase 2: Tipos de sistemas operativos

Clase 3: ¿qué es el kernel?

Clase 4: ¿qué es el hardware y el software?


Unidad 2: Introducción a GNU/Linux
Clase 1: ¿qué es gnu/linux?

Clase 2: ¿qué es el software libre?

Clase 3: Código abierto [open source]

Clase 4: ¿por qué deberías pasarte a linux?

Clase 5: Top 5: distribuciones de linux para principiantes

XClase 6: Instalar ubuntu en tu pc

XClase 7: Instalar ubuntu en una máquina virtual


Unidad 3: Comandos básicos TODO

Clase 1: ¿qué es la terminal?

Clase 2: Comando: pwd

Clase 3: Comando: whoami

Clase 4: Como cambiar el hostname

Clase 5: Comando: cd

Clase 6: Comando: ls

Clase 7: Comando uname: obtener información de una máquina

Clase 8: Comando: man

Clase 9: Comando: more

Clase 10: Comando: less

Clase 11: Comando: cat

Clase 12: Comando: head

Clase 13: Comando: tail

Clase 14: Comando: wc

Clase 15: Comando: uniq

Clase 16: Tuberías (pipes)


Unidad 4: Procesos administrativos TODO

Clase 1: Permisos de superusuario [root]

Clase 2: Comando: mkdir

Clase 3: Comando: kill

Clase 4: Comando: cp

Clase 5: Comando: mv

Clase 6: Comandos: rm y rmdir

Clase 7: Comando: touch

Clase 8: Gestión de permisos: chmod, chown y chgrp

Clase 9: Comando: umask

Clase 10: Comando: find


Unidad 5: Gestión de paquetes TODO

Clase 1: Estructura de directorios

Clase 2: Comandos: apt-get y dpkg

Clase 3: Cómo actualizar los paquetes de linux

Clase 4: Comandos para apagar, reiniciar, suspender e hibernar en gnu/linux


Unidad 6: Backup y usuarios TODO

Clase 1: ¿qué son los sistemas de archivos?

Clase 2: ¿qué es linux swap?

Clase 3: Buffer cache

Clase 4: Creación de particiones fdisk

Clase 5: Creación de particiones gparted

Clase 6: Comandos mount y umount

Clase 7: Comprimir/descomprimir archivos .tar

Clase 8: Importancia de las copias de seguridad

Clase 9: Copias de seguridad (backups)

Clase 10: Gestión de usuarios y grupos

Clase 11: Gestión de usuarios y grupos: ficheros de configuración

Clase 12: Gestión de usuarios y grupos: comandos


Obtenga un certificado de estudios
El Curso de Linux es de acceso gratis e incluye la opción de obtener un certificado de estudios para evidenciar 
sus conocimientos, por un precio ajustado a su país. Más información

Título a certificar: Administrador de Sistemas GNU/Linux
